1. Qual a diferença entre tipagem dinâmica e tipagem estática?

*Resposta:*
A principal diferença é que, na tipagem dinâmica, os 
tipos de dados são associados às variáveis em tempo de 
execução, isso é, o tipo de uma variável pode ser 
alterado durante a execução do programa. Exemplos de 
linguagens com tipagem dinâmica: JavaScript, Python, Ruby, PHP.

Já na tipagem estática, os tipos de dados são 
associados às variáveis em tempo de compilação, isso é, 
o tipo de uma variável não pode ser alterado durante a 
execução do programa. Exemplos de linguagens com 
tipagem estática: C, C++, Java, C#, TypeScript


2. Qual o principal problema do uso de tipagem dinâmica?

*Resposta:*
O principal problema é que, como o tipo de uma variável 
pode ser alterado durante a execução do programa, é 
possível cometer erros de lógica que 
não seriam possíveis em uma linguagem com tipagem estática.


3. Pesquise um exemplo na internet em que a tipagem dinâmica pode ser
problemático.

*Resposta:*

```javascript

function soma(a, b) {
    return a + b;
}

console.log(soma(1, 2)); // 3

console.log(soma(1, '2')); // '12'

```

4. Pesquise e exemplifique com um exemplo porque dizemos que a linguagem C,
mesmo tendo tipagem estática, possui tipagem fraca.


*Resposta:*

```c

#include <stdio.h>

int main() {
    int a = 1;
    float b = 2.0;
    char c = '3';

    printf("%d\n", a + b); // 3
    printf("%f\n", a + b); // 3.000000
    printf("%c\n", a + b); // '\003'

    printf("%d\n", a + c); // 52
    printf("%f\n", a + c); // 52.000000
    printf("%c\n", a + c); // '5'

    printf("%d\n", b + c); // 53
    printf("%f\n", b + c); // 53.000000
    printf("%c\n", b + c); // '5'

    return 0;
}

```


5. Pesquise e, se encontrar, um exemplo onde o tipo any seria benéfico.


*Resposta:*

```typescript

const dataDinamica: any = fetchDataFromExternalSource();

consoler.log(dataDinamica.name);

```


6. Poderíamos dizer que a tipagem do TypeScript é fraca por uma variável do tipo
number aceitar tanto inteiros como ponto flutuante?

*Resposta:*

Não, pois o TypeScript é uma linguagem com tipagem estática, 
ou seja, o tipo de uma variável não pode ser alterado durante a
execução do programa. O que acontece é que o TypeScript
possui um recurso chamado *type inference*, que é a capacidade
de inferir o tipo de uma variável a partir do valor que ela recebe.
No caso, o TypeScript infere que o tipo da variável é number
porque ela recebe um valor numérico, mas isso não significa
que o tipo da variável pode ser alterado durante a execução
do programa.
