1. Qual a diferença entre objetos e classes? Exemplifique.


**Resposta:** Classes são como modelos para criar coisas, e objetos são as coisas reais feitas a partir desses modelos. 
É como seguir uma receita para fazer bolos (classe) e ter bolos reais (objetos) no final, cada um com um sabor diferente.


2. De forma breve, conceitue atributos e métodos. Pesquise e exemplifique um exemplo 
de objeto que possua atributos e métodos (notação livre).


**Resposta:** Atributos são as características de um objeto, e métodos são as ações que esse objeto pode realizar. Exemplo: um carro tem atributos como cor, modelo, ano, etc. e métodos como acelerar, frear, etc.


3. A abstração visa focar no que é importante para um sistema. Você concorda que um atributo 
de uma pessoa pode ser importante ou não dependendo do contexto do sistema. Enumere na tabela
abaixo contextos/sistemas distintos em que osa tributos abaixo seriam relevantes:
 __________________________________________________
| Atributo               | Sistema que é importante |
|Peso                    |                          |
|Tipo de CNH             |                          |
|Tipo Sanguíneo          |                          |
|Habilidade destra       |                          |
|Percentual de gordura   |                          |
|Saldo em conta          |                          |
|Etinia                  |                          |


**Resposta:**


| Atributo               | Sistema que é importante  |
|------------------------|---------------------------|

|Peso                    |   Sistema de dietas       |
|Tipo de CNH             |   Sistema de trânsito     |
|Tipo Sanguíneo          |   Sistema de saúde        |
|Habilidade destra       |   Sistema de esportes     |
|Percentual de gordura   |   Sistema de dietas/saúde |
|Saldo em conta          |   Sistema bancário        |
|Etinia                  |   Sistema de cotas        |


4. Considerando os objetos Pessoa e Conta:
a. Seria interessante em um sistema bancário um objeto "conta" possuir uma "pessoa" como 
um atributo interno representando o titular da conta?
b. Olhando no sentido inverso, seria interessante uma pessoa possuir mais de
uma conta como atributo? Que elemento da programação estruturada melhor
representaria o conjunto de contas de uma pessoa?


**Resposta:**

a. Sim, pois uma conta bancária precisa ter um titular, e esse titular é uma pessoa.

b. Sim, pois uma pessoa pode ter mais de uma conta bancária. Um array de contas seria o melhor elemento para representar 
o conjunto de contas de uma pessoa.


5. Identifique pelo menos 5 objetos de um sistema de controle acadêmico. Ex: aluno.


**Resposta:**

Professor, Disciplina, Turma, Curso, Turno, Matéria, Matrícula, etc.


6. Imagine um jogo qualquer. Identifique o máximo de objetos possíveis e eventuais
características (atributos) e comportamentos (métodos) que os mesmos poderiam ter.


**Resposta:**

Personagem: 
Atributos: nome, vida, mana/energia, velocidade de ataque, mobilidade, armadura, resistência mágica, dano de ataque, etc. 
Métodos: atacar, comprar itens, correr, usar habilidades, recarregar mana, interagir com itens, etc.